# LightFrame

_传送门：[LightFrame官方网站-定义热爱的桌面](https://lightframe.vertillusion.xyz/)_  

开发：[沫狐奶昔CimiMoly](https://github.com/EnderMo)  

## 软件特点
* 即开即用。使用自开发轻量级框架,实现极低的资源占用<sup>1</sup>在满足桌面体验需求的同时保证日常使用流畅。  
* 使用应用内时钟、日历、便签纸等组件创造一个您喜爱的桌面<sup>2</sup>。此外,您还可以使用混合、组件切割功能使其更加贴合您的壁纸。   
* 专注于您的体验。应用提供专注空间功能,您可以轻易组织您的任务。同时您可以搭配桌面组件布置,创造更加丰富的日常体验。  
* 本应用始终不强制收费。当然,在有能力的情况下,希望您可以支持本应用来帮助我们长期开发和维护。

<sup>
1.在一般情况下,运行内存不超过10MB.<br>
2.相关内容请在应用内查看提示.
</sup>

## 使用教程
从[官网](https://lightframe.vertillusion.xyz/)下载**LightFrame.zip**，并解压到一个固定的文件夹。  
**请勿直接在压缩包内打开！**  
如果双击运行出现`0xc000007b`、`找不到msvcp140.dll`等类似提示，请参考[Q&A.1](#id3)下载安装运行库  
（然后就可以愉快的使用啦）  
如果在使用的过程中遇到了Bug，我们欢迎您向我们反馈，具体请参考[Bug反馈](#bug)

## Bug反馈
您可以通过一下两个渠道反馈bug：  

1. 访问[论坛](https://forum.vertillusion.xyz/)，注册一个账号并发贴求助
2. 加室长的QQ：2016860442，收集错误信息反馈bug

请提供`C:\Users\账户名\AppData\Roaming\LightFrame`文件夹下的 **.vui**文件，这将有助于Bug的判断  
关于提问的方式，请参考[【搬运】提问的艺术 - Vertillusion](https://forum.vertillusion.xyz/d/34-ban-yun-ti-wen-de-yi-zhu)

## 关于程序定制
定制在本质上是对作品的一种支持~  
比起直接赞助来说 你也获得了自己想要的特别版本呢owo
### 可定制范围：
* 主页背景颜色(纯色/渐变)  
* 标题栏颜色(纯色/渐变)  
* 按钮(纯色圆角/纯色直角/纯色渐变)  
* 界面的添加/修改/删除(如位置/文字/横幅内容/组件or窗口样式)  
* 特定UI  
* vui卡片(自定义便签纸样式)  
* 个人实用功能(这个要花不少时间的去做的!)  
* etc.  

在定制版中,您还可以为自己设置一个特别标识展示在程序的任何位置  
如:标题栏 金色渐变 " " 

### 定价
**15RMB起** 由你按照你的主观定制价值出价 (需要为定制特别修改源码 还是要耗点时间的w)
赞助过10RMB以上的人可以直接得到一次私人定制机会

### 工期
一般在校日14天内交付定制后的应用QwQ  
长假或双周周六周日当天完成

**加作者的Q:2016860442 直接提出要求就可以啦**  
或者在爱发电私信预定~
如果要将定制更新到新版本 您可以重新自己出价<sub>不需要原价来更新!</sub>

## Q&A
### 1.
* Q:0xc000007b报错怎么办(找不到msvcp140.dll等)  
* A:下载安装：[https://aka.ms/vs/16/release/vc_redist.x64.exe](https://aka.ms/vs/16/release/vc_redist.x64.exe)  

## 贡献者

| 昵称 | 贡献内容 |
| :------: | :------: |
| 沫狐奶昔 CimiMoly | 是LightFrame的造物主啦~ *:"Vertillusion"是属"CimiMoly"所有的发布载体. |
| 辰落火辉 Haceau-Zoac | vui.parser |
| 憨包 MeroWindows | vui.dom |
| 悠瑞 iYoRoy | 安装器和资源站 |
| xihale | 网站优化 |
| 飞飞 Skywards | 网站优化 |
| 诺尔 SlimeNull | 网站优化 |

## 关于更新
LightFrame**不会**自动更新，只有当用户点击**检查更新**按钮后才会开始 
![更新按钮](images/lightframe-update-entrance.png)   

更新流程如下：
1. 联网下载更新器<sup>1</sup>
2. 更新器下载新版本文件
3. 解压覆盖更新

<sup>
1.当本地缓存有更新器时直接调用本地缓存
</sup>

---------
## Change Log
### v0.4.5.1 Build451 | 2023-5-27  
* 新的滑动条和便签纸文本编辑交互  
* 在便签纸多行文本溢出时,显示滚动条  
* 其他小改动和bug修复  

### v0.4.0.01 Build401 | 2023-01-02  
* 修复箱子的长目录缓存问题  

### v0.4.0 Build395 | 2023-01-01  
* 全新的界面!新的体验  
* 重写的时钟组件 可用性更强!  
* 日历本的小更新  
* 独立的MC箱子 用来当文件夹也可以~  
* 部分操作微调 更易用~  

### v0.3.1 Build310 | 2022-09-10  
* 修复部分隐式崩溃  

### Anniversary Build300 | 2022-08-28  
* 主页更新!横幅与小贴纸~  
* 专注空间大更新!倒计时器&待办清单  
* 事件检查器支持卡片添加  
* 其他小改动和bug修复  

### v0.2.4 Build240 | 2022-08-11  
* 状态描述&组件切割  
* 其他小改动  

### v0.2.0 Build200 | 2022-07-01  
* VertexUI-Twinkle轻卡片  
* 组件体验优化  
* LimpidDesign设计引入  
* 其他小改动  

### Beta3 Build105 | 2022-03-05  
* 新的UI和crash修复  
* 新的发生器  
* 在线更新  

### Beta2 Build90 | 2022-01-18  
* 粒子发生器  
* 专注空间Beta / 组件分析  
* (U1)使用VertexUI最新草案  

### Beta2 Build75 | 2021-12-22  
* 加入便签纸、文本贴纸、时钟  
* 新的主题组件,修复bug若干  
* (U1)加入物品栏扩展选项  

### Beta2 Build54 | 2021-11-21  
* 加入ListPanel的进入动画  
* 使用绘制缓存,大幅度提高绘制效率  

### Beta2 Build53 | 2021-11-21  
* 新的推入动画  
* 加入ListPanel(表列面板)  
* 部分加入控件动画  

### Beta2 Build52 | 2021-11-14  
* 新的UI  
* Minecraft主题框改为主题组件  
* 物品栏Dock(未正式加入,仅测试)  

### Beta2 Build51 | 2021-11-07  
* 加入启动选项  
* 修复日期框闪烁的bug  

### Beta1 Build50 | 2021-10-30  
* 首个对外发布版本!  
* 加入Minecraft主题框  